因果推論とは何かという点について、まずは言葉として共通認識を持っておこうと思います。
はい。
因果推論とは。
ということで、言葉としますと、要因Tを変えると結果はどれだけ変わるかという原因と結果の大きさを定量化するための考え方と手法という
のが因果推論となります。
この言葉を少し解像度を高めていこうと思います。
因果推論の本質と書かせていただきましたが、つまり要因tを変化させたとき、要因については関係ない。
ほかの要因の影響によってではなく、結果が変化するというところ。
この要因tとは関係ない、ほかの要因の影響によってではなく、というところをどのようにして表現していくのかというところが本質である
ということができます。
例えば、何らかの散布図があってですね、右側に費用があったとしましょう。
そして売上が縦軸にあったとします。
そうすると、費用をかければかけるほど売上が上がっていくというですね、散布図が得られました。
では、費用をどんどん費やしていけばいくほど、本当に売上がそのまま上がっていくんですか。
他の要因じゃなくて、純粋に費用だけと言えますか、といったことをしっかりと検証していくというのが、この因果推論の本質ということ
ができます。
そして次のところで反事実という点について見ていくんですが、この因果推論の本質とAFTERですね、セットとして捉えておきたい考え方が
一つありますので、そこもですね、合わせて学んでいきましょう。